一九人問我能不能做一期
關於王峰文的節目
他在三十多歲的時候做一個工人
被毛澤東選擇為協班人
但在三年之後他竟然監獄
本賺人 賺人 賺人 賺人 賺人
並且被關押至死
除了這些張臉
關於他的事實是非常模糊的
他的判決書中
那些定罪的依據是經過篩選的
因為但凡是毛澤東曾經同意
或者許可的行為都不能夠入罪
而寫在紙上那些罪行
很多在今天已經失去了意義
王虎恩這三個字
《朵災歷史上》的幾乎是一個哈哈性的形象
我想拿本人也很痛苦
因為在去世之前
迷流之際
他曾經委託他的家裡人
找一個人
請那個人再將來實施求識
為他寫一點東西
這個人就是他的馬列老師
叫蕭木
曾經與他共識六年
再之後也被關押了十六年
小姆說
我看到了第一幕
也看到了最後一幕
大幕拉開之前
王文文是上海
國民17場保留一顆的幹事
他用兩個字形容那階段的生活
無聊
週末的時候
他經常是
兩個哥布底下
各家兩瓶啤酒
兩個時候在歌領一瓶
坐上電車看街景 喝完這六瓶
再換往遊遊的回去
而肖木是世尾辦公廳擋堪的編輯
喜歡小說 喜歡賺客
每次他站到窗口
同時就會笑他在鄉村悲秋
這兩個人都在等待某種說不新的東西
造反 是一個顛覆的動作
把整個世界放了過去
大門拉拍的時候
1966年的冬天 上海大陸
避遍紅海
在奇招展 羅古炫天
小木遠遠看到武壇上的王國文
現在他是上海工人造反總司令部的王司令
正地而呼 要打倒小木所在的示威
小木害怕耳打躲在公園的窟野堆裡
這裡貼滿了大字報 車也燈火通明 人潮如海
它的恐懼慢慢變成了辱罪如此
決定拖猜幻故 在文化大革命當中
徹底的改造自己
他也反了
這個世界翻過來了
但只是上下點道 整個先不變
小姆說 王毫文是奉命造反
唯一的標準是最高知識
他是黨員
黨委不成任這個造反組織
他就進京上方
他們被攔在了安庭展
宇宗
工人獨住了鐵路
金護線中斷30小時以上
日後
消布問王宏文哪來的膽子
他的回答大概是
膽子來自恐懼
中央文革小組的張春小
感到現場談判
跟他談判的不止一個人
但他說安庭事件的第一天起
他就決定起王宏文
因為其他人 我好假
他為被證著決定
簽自承認工人組織合法
事後都到了毛澤東的追任
說先有事實在有概念
張中曉得王毫文說
我是提著投簽這個字的
王毫文的首相人說
沒有春秋 就沒有我們
日後張中曉得醒問他們的關係
說上海的工人造反派
把我當成他們的老頭子了
指的是舊上海的黑邦里秀
江振橋同時進行這另一幫人
敵感自
66年底大學江峙
小木從窟業堆裡出了
到視為寫作班的負責人徐錦賢的臉案
徐錦賢正在高喊
造反方之主席情
小木教了上海寫作班
此後
文人和工人聯手
雙雙奉命造反
1966年12月26日
毛澤東在聲音議員會上提出全面內戰
當晚電話就傳回到上海
兩天之後王沪文發動了全國第一場舞蹈
1月6日 張上校飛回上海 親自指揮奪選
王沪文在萬人大會中心 宣布打倒上海視為
上海1月革命 迅速把舞蹈和奪選 推向了全國
此後衝突傷害
在華人堂風波時
意見營制問張春秋
搞亂一切是要幹什麼
毛澤東回應
誰反對中央文革
我就反對誰
此後正確聽把
中央文革小組
被台生為最高權力機關
大批幹不被下放
王國文的說法很直接
不聽話的
通通送去勞動
中國黨政系統台灣
混亡總統之命
由軍隊全面接管
在1967年
中國82%的省市
是由軍隊直管的
但是在上海
這樣一個全國最大的工業城市當中
是由工人造完派
在掌握市權
1968年
在宣布處理
樓少邪跟鄧小平的會議上
毛澤東說
介紹一個人
王宏穩
安庭世界就是他搞的
張正橋對孝穆說
安庭事件之後
我已經別無選擇
而孝穆寫
恐怕連毛澤東本人
也沒有什麼選擇
只能將文革進行到底
和王宏一起造反的
盤國評測金說過
工人造反
最初是為了反抗當選者的壓制
在革命成功之後
很快就變成了當選者
壓制別人的工具
但王宏文率重攻打他的对手上采连词的时候
毛泽东正在上海
基姐成战
当上海出现张春桥妻子被日军俯炉之后自首的传言
一个专案组成立
把多人关键方空洞用私行逼供
王宏文并不分管这个案件
但是他去省过一次
回来就会告诉徐景显
说人被打得很厉害
屁股都打烂了
桌子被跌起来 让人跪在三角铁上 头顶着房顶 膝盖 流洪中亏了
王文四下说 他过分了 但他没有阻止
防公动里的人向他喊员 说材料都被逼出来的 他也没有出手相救
那个跪在三角铁上的人 最后逃了出来
但是無處可取
他滿頭白髮在河邊做了很久
當中有人發現他的時候
他已經臉朝下倒在河中
造反派打爛攻擊法
破壞了中國原本已經非常脆弱的法治
日後王虹文自己受到興訓逼供的時候
也無從神速
他受到身體虐待
睡眠剝奪
單獨求盡
曾經深信奔饋
他常常在走路的時候
向門擺樣直直地摔下來
滿臉失去
從現有的資料看
王滬文不像是一個新性殘忍的人
文哥之前
他同情被而女虐待的零劇老人
在工廠主持披鬥的時候
他沒有體發過領導
在他能夠控制的案件中
他主張不諸臉家人
雖然有人認為
他是冷落人心的正式考慮
但仍然可以從這些瞬間感受到他的人性
只不過在文革中人性必須以階級鬥爭為崗
王宏文自己貼出的第一張大字寶
就是要求把兩位同事化為反革命
在這張號稱大名大放大字寶大變輪的四大自由運動中
不允許批評當下的制度
更不允許批評領袖
所謂聯論自由
不會給予地覆返懷疑
造反賣支障上海之後
清理積極對舞
不到兩年時間內
糾斗將近17萬人
1968年
四月上海觸覺了一批人
包括北京大學學生林招
之後他們通知林招的母親
你的女兒一被槍絕
要叫子彈費五分錢
上海所有的死刑案件都是自行決定的
有常委會集體討論通過
王宏文、徐靖賢都在氣種
這些徐靖賢沒有寫
他只說了一句在當時情況下
公安留條規定
直接反對毛主席的要判死刑
肯定挫殺了一些人
蕭木也沒有寫
他競技寫下來那個階段
他在寫的文革小說的名字叫
朱春的早晨
林招是以反革命罪被抓捕的
反革命就是全世界其他國家的刑法中
都沒有的罪
也是王宏文日後被定的罪名
是在毛澤東及新日發動和領導戰
1969年4月毛澤東在中共九大上
親自點名
王宏文通知講話
這個通知來得幾位突然 前一天才搞置
所以 王滬文毫無準備
他向同時開會的徐景仙借了15塊錢
在大會團的小賣部裡面
買了一條黑色的的確涼褲子 用來上臺演講
按照慣例 代表工人這些發言的
應該是勞摩
但是 王滬文在最後時刻被毛澤東點名
在重大政治會議上 慣例被打破
往往意味著幕後的監督衝突
在這次會議上 林彪作為毛澤東同時的親密戰友和接班人列入黨章
但此時 兩人嚴重分裂
林彪的政治報告是陳波達起草的
提出以後任務是發展生產
毛澤東連信封都沒有財 就直接退回給陳波達
要求張春橋等人重寫
小木作為上海的寫作完成員 參與了起草 主題是繼續革命
而根據王東新回憶,林彪拒絕看這份報告
到開會的時候,看才第一次打開
直接宣讀,念了科科巴巴
林彪這種讀報告的方式,有人困惑
有人憂心,有人會覺得是在抗議
毛澤東當場施壓
這樣的表決幾乎是雙方的破裂
而王轟文就在這樣的裂風中
生了起來
在大會共暴中
他和毛澤東零標並列
五百年比我好
馬上就要來對
五百年以當之來對
不久之後在蘇州談話
毛澤東對林彪說
我年紀大了 你身體也不好
以後準備把班交給誰
剛剛當上街班人的林彪 真摸
毛澤東有問 你看小張怎麼樣
關於這次談話
張正曉對小木說過五個字
根本談不落
四個月之後 陸山會議上
以林彪為首的力量對張春橋發起公事
而王宏文保護了他的老頭子
在當時的條件下
雙方護宮的依據只能是誰更終於矛盾系
張春橋反對林彪提出的毛澤東天才論
引起了群情分開
華貝竹討論的時候
春他為野心家、陰謀家
應該糾出來示眾
鬥倒、批凑、千刀萬寡
王文文和徐警先看到這份簡報
迅速把他交給還不知情了張正小
千刀萬寡的四個字
讓張正小刻果明醒 此後多次提起
他和張警拿了這份簡報
去往毛澤東的住處向他求求
江青帶著張小楊元8月25號到毛那塊去緊急求見毛
張小都下跪啊
大哭了 去說把毛的那個哭腿都
苦失了的話
當天的趙蓋會議
下令停止討論林彪講話
收回華貝族的6號簡報
全黨學馬列
離開魯山之前
江青找來了王宏文
對他說
知道吧
對你的希望是很大的
這句話沒有主語
但是在場的人
誰都聽多
大海航行套
就在魯山會議幾天之後
小木第一次面對面見到了王滬文
在徐錦鮮的家裡
桌子上擺著三隻又紅又亮的大閘血
小木一冷
因為王滬跟徐錦鮮
此前一直水火不容
他們來一直在蒸
誰排在張春江和楊烏元之後的老三的位置
這次徐錦鮮介紹說這個是小木同志
這個工人作家以前是鐵路工人
畫的重點在工人
小姆立刻就懂了
王文对自己的身份很敏感
他小学没有毕业
而徐景显是著名的鼻感似
曾经在喝酒之后
王文拉着徐景显的手术
我知道你们看不起我
吃完大大谢之后
这两个剑把奴障的人
关上了门
给小姆讲了《卢山会议》上
帝动山瑶的经过
小姆感到强烈的震动
他意识到
文人和工人
正在截成新的聯盟
共同對抗軍方的理由
而他自己
正有毛澤東的要求
成為雙方的共同友戴
他們能馬力主義老師
很快
毛澤東南巡
無辜是零秒
在97年9月10號
他的車
停靠在上海
當地晚上
網文沒有離開
而是睡在毛澤東的專列附近
反覆手位
第二天
毛澤東車上有同時見了他跟許士友
王東信回憶 毛澤東說
有人在搞陰謀鬼氣 不講光明正大
不搞團結 再搞分裂
這是一個強烈的政治信號
通過王昏文摺攝了出去
兩天之後 林彪出逃
此後 王昏文奉命抓捕所謂的林彪雲黨
他也審查了許士友
因為在林彪主廚搜索了許寫的信
結果許寫有心臟病房
逐漸了醫院
最後向毛澤東寫檢討才算過關
小木說他第一次見許寫有的時候
許寫我跟他握手
痛得他大叫起來
許寫有大笑
小明一時到
許寫有在座給王宏文看
用一種不能翻臉的方式實為
林彪死後
那分析着亲密战友和接班的党征 变得刺目
每一天都在向全世界提醒某一个选择的失败
他必须修改
这个任务交给了王宏文
乡部参与其草 删除了林标的接班人表述
毛泽东省阅之后
把标题从说明改成了报告
亲笔写下了王宏文这三个字
这一刻 消灭一世道
王胡文的政治監督将远远超过所有人
包括他自己的预料
但在嘲讨上
毛泽东还要求要加上一句
反潮流
什么是反潮流
好像没有明确的定义
我只看到
女时报报到王胡文的时候曾经举一个例子
说她把上海的交通灯
改成了红灯形、绿灯亭
因为红色象征革命
結果是混亂
把現場的秩序變到過來
一直是反潮流的含義
但他有代價
所以消母在報告中寫下了一句不想的鐵視眼
不怕這指
不怕開除黨籍
不怕坐牢
不怕殺頭
不怕離婚
敢於反潮流
這句話也往後問在十大的時候年初
作為權力交換的契約
念的人 寫的人 都要執行
時代彼幕之後 毛澤東沒有出席
有王宏文帶為投票
這是一個向全世界宣告的明確信號
新的接班人已經選定
他的身份向證證
公人接見領導一切
但是消務的報告中同時寫著
要加強黨的音樂化領導
工、農、商、學、兵、正、黨領導一切
這一位這工人借給領導一切
但同時必須絕對付從
早在上海造完派成立公社
宣告要依照巴黎公社原則直接選舉的時候
北毛澤東在18天之後否定了
他說
把黨擺在哪裡
所以10%-67%的新代表試共農兵
但他們並不是選出來的
王宏文联联电话 让上海多送代表来
他的朋友陈阿大 连入党支援处都还没有填
火线入党成为十大代表
相不曾经相信
毛泽东是图让工人农民直接参业国家这里
这是通往共产主义的实验
后来他写
这只是毛泽东
还有我们这些积极投入文革的人的
以相情缘
他认为
这是因为老干部长我的师权
而共农兵被假空
但是
现实
也许比他下得更复杂
我们发大个命救者好的询论片
其实是上海市民在抢购五次
造反应该是
上海经济接近崩溃
工人停产要求长公司
前到手之后马上抢购
银行几乎被替空
城市一度冰林停产停电停月
恐慌中
有一个老太太在隔楼上
囤積了很多沒錯
樓板倒塌 當場生毛
王文說 上海的眉
只夠三四天了
為了維持運轉
那些被批判的幹部
被重新拉回稿位
造反派壓著他們
讓他們在自己看不懂的文件上簽字
王文的朋友陳阿達負責供給
他自術自己上午睡覺 下午下棋
晚上在辦公室踢球
所以白粉腔上全部都是黑球影
連造反慢命物也有人想不通
說張春曉穢什麼會習慣這樣的草包
另一個人回答
因為陳阿達一臭不通
所以什麼都不管
不會干擾別人做事
日後陳阿達當選為全國人大常委
1949之後中國官僚體系達到歷史上前所未有的規模
所以在文革之前
解掌幹部特權 解掌貧富差距
這本來是造反的重大的動力
但是 當上海公社宣言處搞中寫道
公社委員使人民公普
公司收入部的超過普通國人士
這句話 被張春橋刪掉
結果就是 像張春橋這樣的老幹部
公司不解
而像王國文這樣的新幹部
得增加補助
根據徐錦錦記錄
王國文住進了
有勇有齊合往就上的別墅之後
提出百多五電影院
華為自己的私家影院
日後審訊的時候
問到特權
王宏文的解釋是
他以為國家高級幹部都是如此
文革實驗
上海共人的平均公資
從42元
降到了36元
造反派的解釋是
硬要社會主義的低公資
不要自分主義的潮票
張正瞧在毛澤東受移之下
寫了論對資產自己的全面專政
並且試圖按照文章中的理念
以食物的分配來代替公子
在上海
這個中國第一工業打成是
推行全面供給值
上海反覆計算
結論是三個字
不可能
學者裡訊的研究結論是
工人們從來沒有把他們當成代言人
而他們也從來沒有真正的替工人代言過
這是工人造反派的悲哀
十大之後 王文文打電話 吊消夢去北京
因為他需要一位老師
正是局開會的時候
當中來宣布他的副主席職位 全場沉默
比如說有這樣講
他說我看中央社一個副主席最好
就有周族裏
因為當時提民王共同人是副主席
然後周族裏說
一的人是馬目的來的
其實有說 那就涉三等
中來那個康生業業應
就是不要往往
然後來也當之前就繼續跟他講道
跟他說服務
所以就有嚴硬的一等
這會不少往往往了
所以你
你才老語
你來跟我說這些不做了
業界因為他解為
說到了孫全跟周瑜都是少年成名
就會做後來評價業界應
說不管是真心還是謀虐
也率這個人老成
他知道毛澤東決定的事情不可更改
周恩來也知道
他是韓力也來說
有的老同志怎麼這麼糊塗
這個場面讓王宏文非常尷尬
日後他跟徐警先講起的時候
仍然更更愉快
有一次毛澤東要他讀文章
劉彭子後患書當中的一個放牛王
被齐一君推上了皇位15歲的時候
因為信留
所以靠抽籤當上了皇帝
但所有正式都是由將領來決定
在齐一君失敗之後被逮捕
他的處境還不如留盆子
小姆說如果在古老的皇權時代
第一個太子就算他是白吃
大餐妹也會善呼問歲
可是1949年的革命已經宣布解除了地質
這就把王宏文放到了一個
比刘彭泽更加尴尬的處境民
還要過很多年
消息會想
為什麼
在一個社會主義國家
要公權思售
由最高領袖
來決定接百人
1974年底
八大軍事領袖對調的時候
毛澤東讓王宏文來主持會議
主持點名
單喊許世有
許世有把手裡的插杯
重重王宏文讓一放
水漸了出來
王宏文不知所錯
轉頭看像毛澤東
毛澤東臉色變了
但沒有說話
項目記錄
毛澤東對王宏文提到
他擔心許世有像張孫一樣
戴賓 進京復必
王宏文文 誰是張孫
毛澤東不難犯的說 自己查
以原時報報導
毛澤東對接班人憂心充充
諷刺的是 正是他本人
把這件事情變得如此不確定
通過親手罷出了自己自立罪身
經驗最豐富的老戰友
毛澤東交代給他的任務就兩個字 學習
而相不認為 在劉少奇跟林彪之後
毛主席回到了一個更古老的政治結構
就是皇朝的东宫制度
太子不能有施权 只是闲止
如此想来 萧姆也只能从这样的历史结果当中去寻找一个自己暗身立明的位置
他能找到的只是一句话
君老不失太子
萧姆唯一能做的 就是每天交马列
两个小时 雷达不动
王宫人学得怎么样
他说一开始还行
后来就没劲儿
慢慢的,他開始打牌喝酒,釣魚打吐司
廖祖康說,我簡直是恨鐵不成剛
後來會發展到,就讓在中南海,騎著摩托車去打鳥去
你是中國中央副主席,拿著跟鳥槍去打鳥在中南海裡的
你也算像樣不一樣
許錦錦平叫王宏文說,他猴子屁股做不住
但這是他的天性
他從小失覺
放牛、放豬、16歲當兵
來自己說
看到槍就像打
看到水就像釣魚
但我並不覺得用花花工子
或者酒圖來形容王宏文是公平的
他有他的採幹
與他公事的工人多半誇他隨和
講一起
處理事情公道
他遊戲擅長調節兩派之間的糾粉
這樣的平性
放在現在社會也許是個不錯的工會領袖
但是他被平空淋起放錯了位置
王文對小木永孫武空來比喻自己
現在他套上了一件古重
每天年金還要配合毛澤東的作息
想在工廠上夜晚
王文文打電話給上海的老商事
說他非常寂寞
慢慢地
他每天至少要喝三頓茅台
被捕的時候,他的辦公桌上擺滿了馬列築組
很多書,甚至沒有採開
多年之後,小木人身身感到沒有進到責任
但也許真正的問題不在這裡
也許應該問的是,就算王宏文成為馬列學者
這個結局,是否能夠更改
陳柏達是中共黨內著名的馬列築與李倫疆
在1966年成為中央文革小組組長
他開會的時候公開稱自己是刘潘子
對氣本語說這個稱呼來自毛主席
他承認自己是魁雷
你公開的字別來自保
但是他的副主長江青永然公開修舞他
逼到他小要自殺
而他的馬列主義唯一的有用之處
是幫助他找到了為什麼維吾主義者
可以自殺的理論一句
1980年11月20日,陳柏達和王宏文站在同一個被告洗上,兩位流噴子。
竟然命運魂猛在一起,小木最關心的問題是,王宏文接班之後誰來輔助他。
王宏文對他說,毛澤東安排了兩個人,周恩來,這樣振求,小木覺得這個順序大有神移。
中文來代表著治理國家的現實國際
張春小時候也是形態的化身
張春小對中文來講
將來你來當助工副總成王
中文來回答
我總是在做實前面死的
這是兩人的對話
去有三個人在這兒
毛澤東是在好的
一手的革命
一手爪生產
毛澤東是在革命
我東東也生產
雙生力
毛澤東在1973年
選擇了周恩來的路線 但只是暫時
年底 他就把王宏文跟張春瑤教去
對著他們批評周恩來
讓王宏文不要被外交部的老爺騙
去學點英文
同一個人被要求學習
同時有攻擊自己的老師
1974年1月14日
王宏文在中央讀書班做報告
說 有人在傳達反革命謠言
老帥歸味 小冰回應
他宣布 現在 小冰都造反了
最初 他跟著中來學外交
還比較緊張跟緊踢
慢慢地隨著披靈披孔
中來被披重陽美外投降主義
美國人注意到 中國人突然變得多多逼人
時代雜誌說
讓王宏文說到 美帝國主義無撞到牙之事
這是一個繼續侵略性的比喻
外交部準備的材料,王虎恩不肯細看了,他指揮外兵,吃得好嗎?
被外交部抱給了毛澤東。
慢慢,王虎恩翹起來了狼腿,大廷廣東之下開會,高層都在的時候,他手中也加著眼。
這個姿勢,在高層政治裏可以是一種權力的宣誓。
不過 王虎文應該沒有留意
鄧小平將從他的身後崛起
王子東密切關注屁舟的進展
要求王虎文每天送記錄
小木連夜收抄成大字號
誠送給毛
其中一條記錄讓他震驚
就是鄧小平的發言
最後鄧就講了那一篇話
從你呀
你這個人
這個別人跟主席
那都是渴望而不可及
你呢
跟主席呢 是渴望又可及
只有一步只要
今後希望你注意這個問題
毛是非常高興
就等於在周登之間的打了一個卸紙
日後 消滅意識到
也許事情未必如此
1974年4月
鄧小平代表中國出訪聯合國
爭爛安排了最高的規格解呆
政治局所有成員道場
王毫問的失落和舉處難以也是
一月之後,王虎文最後一次陪毛澤東即將外賓,從此陪在毛身邊的是鄧小平。
日後,王虎文在他的共術中寫,
您先從宗官人迷達
大到他
一個月之後
王毀文最後一次
陪毛澤東激進外邊
從此陪在毛生邊的
是鄧小平
日後
王毀文在他的共術中寫
我想不通
我就是想不通
鄧小平是黨內第二號走姿派
這是他1967年親手送進政治繁牧的人
王毀文的情緒很複雜
他對鄧小平的憤怒當中
也参杂着错败和交绿
在上海的时候
他曾经拿出一点很厚的
军委干部的人用名单
对书记先说
灯这个人很厉害
一当让总参谋长
很快就把各大系统都搭起来
用他自己的人
但他有承认
最关键的是
我不懂
所以连反对的理由都说不出来
文革派的阵营
能够反击等老病的只有一点
就是王沪云说的
他一點接及分析都沒有
如果專業上沒有油脂
那就只能過去否定專業本身
王彥文在經濟領域
反對專家製場
在萬交領域反對蟲陽眉外
在教育領域
推崇交白眷的典型張鐵聲
他強調
要斷鏈出一支張鐵聲勢的
反潮流幹部隊伍
反潮流
這是他唯一的
也是最後的武器
1974年10月,他發動了估計